【ゲーム実況】
【ゆる言語学ラジオ】
樋口 ゆる言語学ラジオ ゲーム実況です
深井 はい 未知の言語を解読するゲームですね
樋口 はい 7days to end with you ですね
深井 第4回目 樋口 カレコレ4回目ということで
深井 よろしくお願いします 樋口 よろしくお願いします
樋口 本日はなんと
マジの記述言語学者の黒島先生
ゲストで出ずっぱりになっていただいて
このゲームを一緒にやっちゃおうじゃないかと
深井 さすがに樋口 この上なく贅沢ですね
深井 本当にこんなに記述言語学者を
頷くことはないでしょうよ
樋口 非常に貴重な機会を与えていただいた
ありがとうございます 深井 お役に立てるから
ちょっと不安なんですけど
黒島先生 ちなみに言語っていくつくらい
学んだことがある?
黒島 学んだのだったら2,30あると思いますけど
樋口 おー楽しい 深井 これはもう
ヤンヤン いやいやいや
深井 ちなみに特に得意なものから
順に何語とかをやられてるんですか?
黒島 もちろん韓国語ですよね
とかロシア語とか中国語とかありますし
ハウス語とかね
ドイツ語とかフランス語とかねやりましたし
ヤンヤン ハウサ語?
深井 ハウサ語ははいはい
ヤンヤン 聞いたこともないもちろんね
深井 わかんないですけど
ヤンヤン カズミですけどハウサ語も
深井 これは心強いです
だから系統的にも色んな系統
どの系統もそこそこ触っている状態ですか?
ヨーロッパ系とかだけじゃなくて
アフリカとかもやられている?
ヤンヤン アフリカがそうですねハウサ語
ヤンヤン ハウサ語ってアフリカなんだ
深井 でアジアもやってるわけだから
ヤンヤン でも結構偏ってますけどね韓国語みたいな
割と日本語とかと似たタイプの言語が好きなので
そこにいる好みがある
そちら辺の方が多いですけど
深井 なるほど
心強いですね
ヤンヤン じゃあこの7days to end with youの
世界の言語は何語に近いのかとかをね
深井 うん
ヤンヤン 楽しみですね
ヤンヤン ハウサ語に近かったら嬉しいですね
深井 楽しみですね
ヤンヤン まあこんなね真面目にゲーム
やってもねしょうがないじゃないですか
深井 しょうがないっすね
深井 しょうがないっすねなんて言っても黒島先生実際にね
色んな方言の調査みたいなね
したりとかいくわけですから
普通に真面目にやったら仕事になっちゃいますから
これはあの酒でも飲みながらね
ヤンヤン いい
深井 やるしかないですよね
ヤンヤン なんすか?
深井 いいですねもう開けてますね最後まで聞かずに開けてます
ヤンヤン いいいい
深井 ありがとうございます
ヤンヤン 先生ねずっとずっと出ていただいてね
深井 ずっと出てずっとボケていただいてありがとうございます
ヤンヤン いやボケてはいないですね
深井 ボケたがりなんだもんな
ヤンヤン そんなことないですね
ヤンヤン クラスでもやっぱりボケてましたか?
深井 いやいやいや僕全然そんな感じじゃないですよ
ヤンヤン 絶対ね
先生の発言とかをね
拾って 深井 真似したりしてね
ヤンヤン いやいやいやそんな水野さんタイプじゃないですよ
深井 洋華洋華のね
ヤンヤン いやいやいや僕はねそんな
ちょっと漫才とかしたぐらいで
深井 それ洋華の動きなんだよな
深井 じゃあすいません
ヤンヤン 韓国語で乾杯ってなんて言うんですか?
深井 確かにやりたいそれ
ヤンヤン コンベですね
深井 コンベ似てる似てる似てる
ヤンヤン 結城音ですかムキ音ですか
深井 結城音知らん知らん
ヤンヤン ムキの方だオッケオッケ
深井 ムキの方のコンベね
深井 じゃあコンベ
ヤンヤン コンベーはいーうまい
深井 いいですね
ヤンヤン 柑橘みたいな
深井 では次回もお楽しみにしていただければと思いますありがとうございました
ヤンヤン ありがとうございました
ヤンヤン もうやっぱり言っちゃったな
ヤンヤン なんと言ってもあれですからね我々焼肉屋さっきまで言っててね
ヤンヤン もう結構2杯ぐらい飲んできてますからね
深井 飲んできましたね
ヤンヤン だからもう適当ですね
深井 自分の力で読み解きましょうよ
ヤンヤン じゃあ早速なんですけど
ヤンヤン 福島先生はあれですか結構見ていただいてる
深井 はい公開されてる分3回目まで
深井 見に行きますか
深井 ありがとうございます
ヤンヤン ということはじゃあもう全部解読できてるという認定をして
深井 はいもう全然
深井 おはようございますしか覚えてない
ヤンヤン おはようございます
ヤンヤン おはようございますっていう意味だろうこれって思ったら
ヤンヤン その直後に椅子おはようございます
ヤンヤン できて積んだやつですね
深井 そうですねボロボロのメンタル歴史もんですからね今のところね
ヤンヤン じゃあちゃんと解読進めていきましょう今日も
深井 これ今3日目ですか
ヤンヤン 3日目だか4日目だか3日目か
深井 3日目2日目寝た後でしたかね
ヤンヤン 3日目ですね
ヤンヤン だんだん思い出してきたわこの赤の駅お姉さんが
ヤンヤン ベッドの前で顔をあからめてて
ヤンヤン 何か教えるみたいなこと言ってて
ヤンヤン ああエッチなやつエッチなやつって思いながら寝た記憶がある
深井 そうですね最悪ですねこのところね
ヤンヤン そのことがあった翌日ってことですねこれは
深井 ことはないですね
ヤンヤン 冷静ですね
ヤンヤン ことはなかった
ヤンヤン ずっこみもできるんですよボケ専用かと思ってた
深井 専用っていうのは物みたいな
ヤンヤン 何した専用の作業
ヤンヤン ボケ専門かと思ってたのね
ヤンヤン じゃあ翌日朝
深井 昨日はなんか料理かなんかしてましたよね
ヤンヤン 料理大成功してましたね
深井 めっちゃトライした
ヤンヤン で なんか沈黙があって
目を覚ますとその人は声をかけてくれた
起きるのを待っていたのだろうか
体全体が痛く重たい
本当はいろいろ行動してみたいけど
この様子ではできることも限られてしまう
ヤンヤン 怪我してんですね
これあれじゃないのスティーブンキングのミザリーみたいなさ
深井 ああ
ヤンヤン 実は緩い方してくれると見せかけて
めちゃくちゃ拷問とかされて出れなくなってくる
深井 ああそのパターンね
ヤンヤン ミザリーはね売れっ子のミステリー小説家が
雪山で車を滑らしちゃって
助けてくれた人が小説の大ファンなんですよね
その結果
新作の原稿を読むんですけど
自分の好きなキャラが死ぬことが
ヤンヤン 推しが死んどるやないかい
深井 そう書き直せって言ってね
そこから拷問するって話ですけど
ヤンヤン 作家が絶対曲げたくないぞみたいなこと言うから
じゃあ足折るぞとか言って出られたりするみたいな
深井 カンマで折られてましたね
ヤンヤン 怖いやつですよねスティーブンキング原作のね
読んだことないですけど
深井 僕も読みましたよ
ヤンヤン ああえらいちゃんとしてますね
深井 面白かったですけど
アダキヒロヒコ先生が教えてたんですよね
ヤンヤン ホラーなんだっけ
深井 アダキヒロヒコのホラー映画ニューモンみたいなやつね
深井 周囲写真賞みたいなやつ
ヤンヤン あれ面白かったですよあれは読みました僕
深井 そこでアダキ先生がリアリティやって怖いって言ってたからね
ヤンヤン ゲーム進めましょうか
深井 はい
ヤンヤン 水井の話とアダキヒロヒコ先生の話どうでもいいんですわ
クロシマ先生も無駄遣いだし今
何もクロシマ先生のいいとこ引き出してないんですよ
深井 そうですね
深井 しっかり聞きましょう
ヤンヤン 探索フェーズですねまた
ヤンヤン 本とか調べたよね
深井 見られたら完璧だし
ヤンヤン この辺はどっかで終わってるんだよな
ヤンヤン 赤い本5冊とかだったよね
深井 色彩語がね
ヤンヤン だから
ヤンヤン ダニー語ではないってこと
深井 あっはははは
ヤンヤン あれ合ってるっけ
深井 ダニー族のダニー語ではないです
深井 しかも語があるのでビダ半語でもない
ヤンヤン ビダ半語でもないですね
ヤンヤン ビダ半までしかないですもんね
深井 羽うさぐはどっちもありますか
ヤンヤン 羽うさぐはどっちもあるかも
ヤンヤン まだ羽うさぐかもしれないね
深井 服 赤ネギ
ヤンヤン これ本当かな
深井 これ怪しい
ヤンヤン ここは一致してるんだね
深井 赤ネギの名前は一致してるから
ヤンヤン 彼女の服であることは間違いない
深井 赤ネギこんな地味な服着なさそうだけどね
ヤンヤン 赤ネギの何を
深井 いやそれはね
深井 一晩共にしたからだいたいわかりましたけど
ヤンヤン 服はつけてなかった
深井 服はつけてなかったか まあまあそうですね
ヤンヤン うるせえよ
深井 うるせえよ
ヤンヤン でなんかそんなのだったよね
ヤンヤン 写真かなーみたいなのがあって
深井 そうですね僕らこの辺とかもグダグダだったんですけど
深井 先生なんかちょっと
ヤンヤン 何だと思いますこれ
深井 外の景色も一緒だったんだよね
深井 単語調べられるんだよな確か
深井 そう同じ名詞が使われてて
ヤンヤン 外 じゃあ
ヤンヤン 自然とかそういうことですか
深井 あー可能性あるね自然
ヤンヤン あこれですかね
深井 えっとこの写真盾的な
ヤンヤン 絵みたいな
深井 棚にあるやつにも使われているし
深井 これにも使われている
深井 この影にかかってるやつだから絵かなと思うんだけど
ヤンヤン ここまで絵だよね
深井 どっかの部屋にもあるでここが問題なんだよね
ヤンヤン そうだよね窓から見た外が絵みたいな
深井 これ何を指して絵だか写真だか
ヤンヤン 自然か
ヤンヤン あなたが引っかかりますね
深井 あなたこれもわかんない仮置きですけどね
深井 うん
ヤンヤン 自然ちょっと黒島先生案もせっかくだから
ヤンヤン メモっときましょうか
深井 自然なら全部当てはまってますもんね
ヤンヤン 自然かもしれない
深井 ただ写真挿してね自然って
ヤンヤン あんまり言わないよね
深井 あなた珍しい
ヤンヤン 不思議だな
深井 うん
ヤンヤン まあちょっとわかんないんで仮置きにしといて
ヤンヤン また外行きましょうか
深井 はいはい
ヤンヤン 先生が
深井 あ確かに
ヤンヤン 気になったものとかあります?
深井 ああ
ヤンヤン 調べるところというか
ヤンヤン 一番最初に数字ですね
深井 はい
ヤンヤン 数字すごい見逃してたとき
深井 ありましたね
ヤンヤン カレンダー見ながら1しかメモらなかった
深井 浮かつでしたねあれ
ヤンヤン アリモト後ろ後ろって
深井 数字メモれよって
ヤンヤン あそこですごい気になったのが文字数が
ヤンヤン 英語と一緒なんですよね
ヤンヤン えええええええ全然気づいてなかったよそれは
深井 ちょっとちょっとカレンダー行こうカレンダー
ヤンヤン どういうことどういうこと
ヤンヤン バックじゃねえよ
深井 もうメモってあるんじゃない
ヤンヤン 数字自体はメモってありますね
深井 メモってますね歴史ここだ
ヤンヤン これこれこれ
ヤンヤン ちっちゃいですね
ヤンヤン 2がベイルみたいなやつ
ヤンヤン 2かな文字数的には
ヤンヤン 3文字かな
深井 3とかでちょっと疑わしいですね
ヤンヤン 3 4
ヤンヤン ほんとだ5
深井 マジで言ってる
ヤンヤン 6 7っぽいな確かに
深井 えこれ英語に対応してる
ヤンヤン でもその3の最後の
ヤンヤン Eに当たりそうなとこと
ヤンヤン 7のE
ヤンヤン とか多分違う文字ですか
深井 なるほど確かに
深井 これ英語に対応 あほんとだ
ヤンヤン 3最後2つ同じ文字ですよね
深井 E E
深井 ええええ
ヤンヤン ええこれまさか英語に対応してんの
深井 ええじゃあ5の最後の文字は
ヤンヤン 5の最後の文字は違うわ
ヤンヤン そうなんですこれが
深井 Eは対応してないんじゃない
ヤンヤン ちょっとよくわからないんですよね
ヤンヤン すごく似てるかなと思ったんですけど
深井 そうですね
深井 読み方はねEとVなんで
ヤンヤン そうだね
深井 違うからそれを区別する必要はあってもおかしくないけれども
ヤンヤン あと残念だけど
ヤンヤン 5のVと
ヤンヤン 2の頭が一緒だね
深井 そうなんですよね
ヤンヤン これは対応とれてないですね
深井 そうか文字数がたまたま一致しただけ
ヤンヤン 文字数とつづりの作りが3とか見ると似てますね
深井 似てますね
ヤンヤン 7は?
深井 7も一致してるよこれ
ヤンヤン E
深井 疑わしい
ヤンヤン 疑わしい
ヤンヤン 疑わしいという情報が得られました
深井 さすが技術言語学者
深井 疑わしいと
深井 どうやら疑わしいらしいです
ヤンヤン あんまり角度が上がってないんだ
ヤンヤン 疑わしいのか
深井 さすがって言われてる
ヤンヤン 恥ずかしすぎるんですけど
深井 技術言語学者によると疑わしい
深井 何人の知見も得られてないですね
ヤンヤン 何人の知見も得られてないですね
ヤンヤン あ ここ調べてなかったんじゃない
ヤンヤン 容器だって
ヤンヤン この家具
ヤンヤン 容器
深井 よく見えないですけど何の容器なんですか
ヤンヤン 植物はドンピシャだわ
深井 うーん
ヤンヤン 鏡だ
ヤンヤン 割りで言って私の姿はよく見えない
ヤンヤン こんなのあったんだ
ヤンヤン ここ調べてなかったね
深井 ほんとだね
深井 てか初登場してない?もしかしてそういうことではない?
ヤンヤン 初登場してるの
深井 何か押せる?
ヤンヤン 何とかって言った
ヤンヤン これがやっぱあれじゃない?俺の名前じゃない?
深井 あー
ヤンヤン か鏡か
深井 鏡か 壊れてるのかもしれない
深井 鏡か押してるのちょっと怖いけど
ヤンヤン 俺のRの位置と全く一緒じゃない?
深井 おー
ヤンヤン 記述言語学者
ヤンヤン 俺記述言語学者だわ
ヤンヤン 俺記述言語学者ってるわ
深井 マジで言ってる?
ヤンヤン すごい確かに
深井 ミラーの語源は驚くと関係あるけど
深井 今俺もさに驚いてます
ヤンヤン うまいこと言った
ヤンヤン これいいんじゃない?いい発見なんじゃない?さては
深井 え?ちょっとさ
深井 そう思うと色々さ
深井 色々なんか違ってくるよ
ヤンヤン そういうことかもしれんぞ
ヤンヤン 鏡かもしれんな
深井 そうすると謎のオンみたいなやつって
深井 はいとかなんじゃない?
ヤンヤン 可能性あるし
深井 オーケーとか
ヤンヤン 脳の可能性はないですかね
深井 そうですよね
深井 え?待って面白いこのゲーム
ヤンヤン ちょっと可能性感じますね
深井 ミラー
ヤンヤン かもしれないので一旦鏡って書いてますね
深井 え?君やるじゃない
ヤンヤン やったぜ!ほめられたやったー
ヤンヤン なんでちょっとお姉のほめ方かよくわからんけど
ヤンヤン 鏡だよなこれ多分
深井 ねえ
ヤンヤン 自分写ってるこれひょっとして
深井 私の姿は鏡だからそうだよね
ヤンヤン これ自分だろうな多分
深井 性別はこれ何
ヤンヤン 男か女かもわからんね
深井 男か女かの可能性があるということですか
ヤンヤン そういうことで疑わしい
ヤンヤン 疑わしいという情報が得られました
深井 オッケーオッケーライブ得たね
ヤンヤン まあじゃあ我々多分さこの火のやつとかで詰まってたよな
深井 ああそうだね
ヤンヤン 他のとこにも出てきたよね鍋かなんかにも出てきて
深井 出てきた出てきた
ヤンヤン よくわからなかったよね
深井 先生これはどう思います火を調べたら出てくるの
ヤンヤン 謎のやつ
ヤンヤン 全然わからん他の単語使われないですかそれ
深井 多分ねあんまり
深井 あ違うの選んだ
深井 どこを選んだんださっき
深井 え微妙に違うやつ出てきてる
ヤンヤン 火と火の空間違う
深井 火の空間で違うんだもん
ヤンヤン 温まりますせーみたいな
深井 薪ってことじゃない
ヤンヤン 調べたまた
深井 この人調べたらなんか言ってる照れてる
ヤンヤン 手機みたいな
深井 だってキス顔してますから
深井 これは手機みたいなこと間違いない
深井 間違いない
ヤンヤン 鏡バキバキだからな
深井 鏡バキバキだからね怖いねちょっと
深井 確かに遅れて反応するけど鏡バキバキの家怖いなめちゃくちゃ
ヤンヤン めっちゃ怖いよ
深井 めちゃくちゃ怖い
深井 見去り説あるもん
深井 赤嶺実はめっちゃ怖い可能性あるな
ヤンヤン 言語解読するまで出れない
深井 怖い
ヤンヤン 怖いですね
ヤンヤン ちょっと前使われてるもの探しましょうか
ヤンヤン たくさんの手前
ヤンヤン これだ
深井 あっこれは同じ
ヤンヤン ここでしか使われてないですね
深井 ちょっと厳しい
深井 さすがにこういう類例がない状態で出た
深井 インプットはさすがにちょっと意味の特定できないんですよね
ヤンヤン わかんないですね
ヤンヤン そうかやっぱ事例を集めてくるのが
ヤンヤン 第一歩なんですね
ヤンヤン 記述言語がこれあれだ
ヤンヤン どっかでなんか言ってる
ヤンヤン これ今火のとこの一番最後の単語
深井 はいはい
ヤンヤン でなんか言葉的なものを教えてくれている
ヤンヤン 状態の時に出てきている
深井 でさっきのシーン
深井 これは覚えてない
ヤンヤン これはなんかわかんないけど
ヤンヤン たくさんとセットで出てきますね
深井 狂気しやすいですね
ヤンヤン 狂気しやすい組み合わせってことですね
ヤンヤン ただこれだけだとなんとも
深井 あと語順がさこの時頭にきてるけど
ヤンヤン 松見にもきてる
深井 さっきの時はたくさんの後ろにきてますよね
深井 自由だなぁ
ヤンヤン あるとかですかねなんかね
深井 コピュラー 存在詞
ヤンヤン 所有とかなんか存在とか表しそうな
深井 あるですよねなんか存在
ヤンヤン これは違うのか
深井 存在を表す言葉が同時に所有を表すこと
深井 なんか意外とあるみたいなのをなんか存在詞の
深井 あの本とか読んだ時に
ヤンヤン まあそうですね英語はハブ型ですけど
ヤンヤン 他の言語だったらハブじゃなくて
ヤンヤン R型っていうかね普通に
ヤンヤン 息子が二人いるとかって実際英語だと
ヤンヤン ハブで表現するじゃないですか
ヤンヤン でも日本語はいるとかあるっていう風に言えるじゃないですか
ヤンヤン ペットが二匹
深井 私には息子が二人いますっていう時
深井 ハブ、所有と近いですね
ヤンヤン だから存在と所有って
ヤンヤン 実は意外と近接した概念なんだなぁ
ヤンヤン っていうのをその本読んでた時に思った
深井 確かに同じ動詞かもしんないですよね
ヤンヤン うん
ヤンヤン ただそれにしては登場回数ちょっと少ないですね
ヤンヤン だいぶ基本的な語のはずですけど
深井 さすがにどんな言語でも勉強するときハブみたいな意味とか
深井 Bみたいな意味って結構最初に出てきていっぱい登場しますよね
ヤンヤン この火の空間
深井 うん
ヤンヤン 全体を表してるやつの一単語目はどうかというと
深井 はい
深井 初手、あ違う、三回出てきてる?
深井 火と
深井 暖炉、暖炉じゃねえ
深井 はいはい
ヤンヤン 別んとこの火だな
深井 これは、あBをだ
ヤンヤン でもね、ここにも出てきてるんだよ
ヤンヤン このかまどにも出てきてる
深井 いやーTMI
ヤンヤン Bをとセットで出てくるんだよこの謎の単語
深井 Bをに対する仮説ありますか何か
ヤンヤン Bをってどこで出てきてるんだよ
深井 Bをちょっとさ
ヤンヤン Bを見てみる
深井 Bをって結構上の方にあったと思うけど
ヤンヤン ってかどっちにしろこれ調べりゃいいんだよ
深井 ああそっかそっか
ヤンヤン Bをは
深井 でもこれだからさっきの理屈で言ったとしたら
ヤンヤン 可能性あるね 深井 疑わしい 深井 だからseek追い求めるとかそういうことでしょ
ヤンヤン そういうことかもそういうことかも
ヤンヤン Bを見てみる 深井 多いね
ヤンヤン ここと
ヤンヤン 鍋とこれはなんだ
ヤンヤン 何調べてんのかわかんねえけど
深井 うんうん ヤンヤン 何かで出てきてる
ヤンヤン 鍋だこれも鍋だ 深井 調理とめっちゃ出てくるね
ヤンヤン 調理する 深井 物みたいな
ヤンヤン 物の可能性あるな
深井 thing でもつづり的には対応してないですね
ヤンヤン Bを
深井 また調理とばっか狂気するな また調理と狂気してる
ヤンヤン 調理 調理 深井 器具とか
ヤンヤン でもペンの時出てきてるね Bを
深井 道具? ヤンヤン やっぱ道具だなこれ
深井 道具か ヤンヤン 道具感があるね
ヤンヤン 道具
深井 違う人工だよ
ヤンヤン 急にどうした
深井 でもツールだったらT O O Lなんで
ヤンヤン ツール 頭いいんじゃねえ
深井 対応してるよ でも実験
深井 エクスペリメントと全然合ってない人だけど大丈夫
ヤンヤン 実験道具
深井 もうダメだな ヤンヤン デストもダメだね
深井 この仮説で進めて大丈夫か?
ヤンヤン 怪しい
深井 でもツール感あるな
ヤンヤン ツール感あるね これ文脈には一応全部あってますよ
調理するツールだったり 調理するツールだったり
深井 ツールで書くツールってことだよね
ヤンヤン で 調理するためのツールだよね
深井 あれなんで俺らこれでつまずいてた?
ヤンヤン じゃあBをツールなんじゃねえ
ヤンヤン 一回入れてみよう
深井 でもこれ開発してる方は日本人の方ですよね
深井 リザードリーさんね
深井 英語で
ヤンヤン 英語単語と対応させてるのなんか不思議だな
深井 なるほど
深井 これでどうでしょうね あとは
飲み物の容器完璧
食べ物 食べる 調理
ヤンヤン さっき今容器飲み物って順でしたよね
だから語順は結構英語っぽいってこと?
深井 確かに
ヤンヤン だから 何?
コンテイナーオブドリンクみたいな?
深井 サムシングトゥドリンクみたいな
ヤンヤン 日本語っぽいって言ったら英語っぽい
深井 食べる植物
ヤンヤン エディブルグラフ
ヤンヤン 確かに
食べる植物だとしたら
語順は植物食べるになっててほしい
深井 そうですね
植物食べるだと植物が食べるって意味になっちゃうんじゃない?
ヤンヤン でもそれだったらさっきの容器飲み物
名刺2個並んでるのかこれ
深井 あー
ヤンヤン どうですかね 名刺2個の並び順と
同士就職するときの並び
どうなんですか 違うんですかね
深井 うーん
ヤンヤン 実際的にはどうですか 名刺が2個並んでるときと
食べる花みたいな感じで
同士プラス名刺みたいなときとで
語順変わることってありますか
深井 あーどうなんですかね
形容詞の語順とか結構違ったりするんですけどね
ヤンヤン うん
深井 英語も
それこそ生成文法の回であんま触れられてなかったですけど
英語は形容詞の語順は日本語と一緒なんですよね
ヤンヤン 美しい花
beautiful flowerですね
深井 あーそうかそうか
僕は説明ちょっとだいぶ間違えてたというか
すげーわかりづらく
オブみたいな目的語とおるよね
afraidみたいな形容詞を例にしてあげちゃったんで
ヤンヤン はい就職語が本当に
一貫して後ろに来るような
それこそインドネシア語とか
今僕一生懸命やってるんですけど
それはもう花美しいこれみたいな
この美しい花っていうときは
そういう語順で並んで
深井 フランス語も名刺形容詞とかですよね
確かモンブランみたいな
モンブラン白い山
ヤンヤン うんですけど
だからどっちの可能性もあり得る
深井 なるほど
ヤンヤン わけですよね
深井 まあじゃあよくわからないという
ヤンヤン そうですね
このゲームってさ
ただただひたすらこのさ
毎日さ日中探索して
どんどん特定していって
最終的にこう
何かしら解読するっていう
これだから3日目以降ってずっとこの感じが続くわけかね
深井 うん
ヤンヤン わかんないブレイクスルーが必要なのかもしれない
深井 なんか脱出できたりしないのかな家からね
ヤンヤン したいね
深井 でもなんか体が痛くて動けないって言ってたもんね
ヤンヤン 言ってたねミザリされてるからしょうがない
深井 そうだよねだいぶ陰謀論が
ヤンヤン あとさこれこの上の生えてる
果物みたいなやつさ
食べるレシピ植物
食べるレシピ植物じゃないよね
深井 レシピは多分違うな
あれだよ確かレシピって
料理のときにさ
書いてあったからレシピみたいに当てはめただけだと思う
ヤンヤン 怪しいからレシピやめよう
レシピ?にしとこう
深井 何かはわかんないけど
ヤンヤン かなり怪しいな
深井 他に先生僕らが
進めてる上で気になったこととかもしあれば
ヤンヤン どこで見たか
忘れちゃったんですけども
名詞をつくときに
あのだから
動詞からつくってんのかなみたいな
だから飲み物
っていうときその飲むを
使ってるみたいな
そういうのがあったかなって思ったんですけども
どこで見たか全然忘れちゃいましたけども
ヤンヤン グラスみたいなやつは
深井 ああそうそこら辺で
ヤンヤン 飲む容器みたいな感じでしたよね
深井 容器も 樋口 飲み物か
樋口 コンテイナー
ヤンヤン 動詞と名詞の区別がだいぶ曖昧ですよね
今書いてるものかなりいい加減に書いてる
樋口 そうだね
深井 飲むの可能性もあるかなとかね
樋口 確かに容器飲むでも
レシピ絶対違うな
俺でもわかるけど
ヤンヤン これレシピ違うか
レシピ違うか
ちょっとじゃあ
レシピなんか仮置きし直してみる
この壺 ああ間違った椅子
樋口 あなたは椅子です
ヤンヤン 椅子はあなた
深井 でもあなたのかもしれない
ヤンヤン ああじゃあこの椅子調べてみよう
この椅子は
なんか同意する
椅子で
樋口 しかも赤の域が出てきてるのよ
だから私と一緒に座るみたいなことじゃない
ヤンヤン どういう状況
樋口 イストリーゲームですか
ヤンヤン イストリーゲーム
深井 違う違う
樋口 ちょっと
1個の椅子じゃなくて
私は私の椅子に座るから
あなたはあなたの椅子に座って話しましょうみたいな
的なことじゃない
ヤンヤン 腹割って話そうやみたいなね
樋口 ちょっと同意してみましょうか
調べなくていいですかねこの単語
一回調べると消えますよねこの文字
ヤンヤン 一回調べとこうか
このドア玉のやつはこれか
レキシコンの位置的には下の方
2階出てきますね
樋口 椅子の時と
ヤンヤン なんか何もない時
部屋でなんか話しかけられた時
意味深だ時ね
樋口 脳ちゃんですね
樋口 でこれで多分文章消えるよね
ヤンヤン もう同意するか否定するか
じゃあ同意してみようぜ一回
最初の本で否定してはいけない
否定から入ってはいけないって言われたから
同意しとこうとりあえず
どうなる?ほら座った
やっぱさっきの座る?だったんだよ
樋口 これは何がしてるこれは
ヤンヤン 本読んでるよね
樋口 本当だ
ヤンヤン 教える?あかねき
樋口 俺なんか物語が進みそう
樋口 この単語調べない?
ヤンヤン このまつりのやつね
あかねき教える?
何を?これ言葉じゃないワンちゃん
樋口 え?だとしたらめっちゃデカい
ヤンヤン 言葉を教えようかじゃない
樋口 位置的には目的語に来てそう
ヤンヤン しかも文字数
めっちゃくちゃいっぱいある
文字数的にはワードと一緒だから
いけるかもしれんけど
ヤンヤン 怪しいなぁ
調理と一緒に出てきてるなぁ
樋口 本読みも書かれてる
ヤンヤン 教えるとめっちゃ狂気してるよ
樋口 教えるとセットだね
ヤンヤン 忘れる
樋口 忘れる
言葉じゃない言葉忘れてんじゃない
あなたに言葉を教えるだよこれ
ほらほらほらほら教えてる時もさ
あのイラストで
シニフィアンあれだっけ
ヤンヤン シニフィアンとシニフィエ
樋口 絵がシニフィアン
ヤンヤン いやえっとシニフィアンは
アーンって音を出すで覚えるんで音の方です
シニフィエが絵なので
こっちの差し示す方です
樋口 バカな覚え
ヤンヤン ソシュール会の裏で僕そういう努力をしてました
シニフィアンとシニフィエ覚えにくいの
樋口 絵って声が出す方がシニフィアン聴覚映像じゃない方だ
ヤンヤン 見た目の方がシニフィエだから
樋口 記号を見た
差し示すものですね
ヤンヤン 中学生みたいな覚え方して好感持てますね
樋口 これで覚えました
ヤンヤン シニフィアンの方が濃度だからね
それで覚えてくれます
イングみたいなもんだ
樋口 シニフィアンのアンってイングみたいなもんだ
ヤンヤン 英語のedみたいなもんでそっちで覚えてくれます
意味されるものとされるものですね
それで一発で覚えられます
樋口 僕は多様性を持ちるタイプなのでそういう考え方はしてしまいます
ヤンヤン アーンって声を出すのも別にいいですよね
樋口 そうそう大丈夫です
ヤンヤン じゃあこれ
一旦ワードを持ってきましょうか
樋口 確かにめっちゃ教えたがってますもんね
ヤンヤン ねえ
教えるとこんなにしかも忘れるともセットに出てきてますから
言葉だろこれ多分
樋口 狂気関係で攻めるの良さそうですね
ヤンヤン 言うとね
樋口 ということで言葉を教える
ヤンヤン 位置的にも目的語の位置っぽかったですね
樋口 ということで同意するよ
ヤンヤン これは教えましょうよ
教えましょうかってことか
樋口 教えましょうかってことですね
ほら言葉教えてくれる
なんとか教える
これは何
ヤンヤン しかもこの位置はさっきの場所で言うと
目的語位置ではなかったですね
樋口 この単語はなんだ
ヤンヤン 教える
樋口 あ出た終わったホニャララだ
ヤンヤン なんとかいい
なんとかかんとか
もう全然分かんないやつだこれ
樋口 これはきついよね
ヤンヤン こういうのがやっぱ難しいんじゃないですか
樋口 難しいですね
ヤンヤン フィールド言語学的にも多分
樋口 さっきの攻め方だと狂気関係良かったですけど
これはもう分かんないですね
ヤンヤン これは何も分かんないですよね
樋口 いつ語彙爆発僕ら起きるんですか
ヤンヤン 語彙爆発全くしてないよ
樋口 七日間で起きないとおしまいでしょ
ヤンヤン そうだね全然分かんないなこれ
分かんないね
深井 赤ちゃんの気持ち味わえるな
あれ終わっちゃったよ
ヤンヤン 調理
樋口 言葉調理
ヤンヤン でもこれどうしたらさ
料理始まっちゃいそうじゃない
深井 相応ですね
日中から料理しちゃう
ヤンヤン 一旦否定しちゃおうか
一旦否定するとなんとかかんとか
深井 うん戻ってきた
ヤンヤン 机とか調べる
樋口 植物
深井 椅子フェイズが
ヤンヤン 椅子フェイズが
ヤンヤン 終わったの椅子フェイズ
深井 わーずみたいな
ヤンヤン 調べられるよねでも椅子さっき
頭の方調べて分かんなかったけど
後ろ調べられるよね
椅子調べた時の
この謎の単語は何なのか
というと
これ
深井 これさっき調べた
ヤンヤン 今のやつだよね
深井 ヒントが少ないし
ヤンヤン うーん
深井 普通こんな単語やる前にだいたい
どこのフィールドが言語学習の
統合構造というか語順とかを
まず特定しに行くもんですかやっぱり
ヤンヤン まあなんかここまでやってたら
分かってそうなもんですけどね
深井 なんか語順がいまいち
既存の言語と整合的じゃない部分があるというか
なんか自由に
動いてる感じがありますよね
ヤンヤン そうですね
なんか数字ぐらいしか
絶対これだっていうのがあんま
今んところ無いさそう
深井 そうですよね 深井 数字ばっかり分かってもね
ヤンヤン つまりこれは黒島先生がないと
おっしゃっていた超珍しい
言語なんじゃないですか 深井 かもしれない
ヤンヤン 激レア超特殊
言語なんじゃないですかこれは
深井 あと島村先生の知識を想像にすると
いっぱいムーブメントしてるかもしれない
ヤンヤン 移動するやつ 深井 作り置き前の
あとがめちゃくちゃムーブメントして
わけわかんないことになってるかもしれない
ヤンヤン 脳内にあるやつはもうちょっとしっかりしてるというか
深井 タッパーが叫ばないタイプの言語
なんじゃないですか
ヤンヤン それもうタッパーの癖強すぎて何だったか思い出せない
深井 あとお前が言い出した
俺らそんなこと言ってないよ
タッパーが叫ぶとか
深井 深層構造から表層構造に移るときに
この分はダメだよみたいな
そのまま一応取り決めでなんとなく
キャッチリができるので
ヤンヤン だからタッパーがこれとこれは入れちゃいけませんよって叫ぶんだけど
この言語は叫ばないタイプの
言語かもしれない
タッパーが叫ばない言語
ヤンヤン 静かなタッパーの言語
深井 いい感じにまとめる
静かなタッパーの言語って何
ヤンヤン そんなに
深井 いい感じに
ヤンヤン 静かなタッパーの言語
深井 ちょっともう一回同意してみるよ
赤嶺駅座らせてみよう
いいね
ヤンヤン 赤嶺駅以外は探索できないのか
深井 ああごめん調べちゃったまた
ちょっと一回否定してみる
ヤンヤン どうなの否定したら
深井 一回否定すると
ヤンヤン いやでもままで戻ってきてる
画面が戻ってきてないから
ヤンヤン ちょっと別のもん調べてみる
深井 そうですね調べれます?
ヤンヤン この辺とか調べてみるか
深井 何も
深井 ああそれもダメ
ヤンヤン 押せてはいるんだけど何も喋ってくれない
深井 沈黙モード
めっちゃ表情怖いよね
ヤンヤン だからやっぱあれだよね
これ合ってんじゃない?言葉教えましょうか的な
深井 同意してもさ
ヤンヤン で同意すると多分
深井 教える ヤンヤン ほら教えるフィーズ
深井 ああそうかそうか
ヤンヤン だからこれとか押すと
ヤンヤン 容器 ヨーム調理みたいな
深井 うーん
ヤンヤン 取っ掛かりがねえな
深井 私このゲームどうなったらクリアなのかも
分からないですもんね ヤンヤン 分かんないね
ヤンヤン とりあえず料理してみるまた
深井 やりますかやりますか ヤンヤン でもさ調理言葉って言ってんのか
深井 いやー分からんね
ヤンヤン 言ってるみたいな話
調理言葉みたいな言葉ない?
深井 まあ調理の言葉みたいな
じゃあ調理の言葉
ヤンヤン ああなるほど
今お前言葉いろいろ
教えてるけど調理の言葉教えちゃう?
深井 言っちゃうみたいな
ヤンヤン ああ可能性あるちょっと同意してみよう
深井 ああオンの ヤンヤン オンの出たさあ的な
深井 来た来た ヤンヤン さあ的なおはようございまーす
だ
深井 料理前におはようございまーすって言わないと思うよ
ヤンヤン わかんない料理に対しておはようございます
深井 タイプの人かもしれない
ヤンヤン 抽象名詞にもおはようございます
深井 いやなんていうのあのほら芸人さんとかさ
必ず学園入る時に昼だろうか夜だろうか
おはようございますって言うじゃん ヤンヤン 人にね
深井 同じ感じでさあ料理するぞ
って時もおはようございますって言ってる可能性
ヤンヤン フライパンに? 深井 フライパンに
ヤンヤン マジで?そんな言語あるの? 深井 可能性ありますよね
ヤンヤン うーん
深井 さあ話す調理
ヤンヤン これ何なんすか? 深井 それさあさっきのやつじゃない?
ヤンヤン さっき出てきたさなんか何か忘れたけど見た気がするよその綴り
深井 これは調理のとこに出てきたやつと
ヤンヤン え?
深井 どっかでやってるやつとどっかでやってるやつでさっきは見てないです
ヤンヤン 今回ねゲーム実習教恒例の知らない言語をしたがぶりする出ました
深井 出ちゃいましたね ヤンヤン 今回もありがとうございます
深井 したがぶりしてましたね ヤンヤン ご覧あれ
深井 知っちゃいましたねおはようございます
ヤンヤン 水澤さんありがとうございます
深井 ようやく本聴取得
ヤンヤン でもこれもあれですねやっぱ狂気してますよね
ヤンヤン 狂気してますね話すと狂気すると 深井 話すと狂気するの?
ヤンヤン 話すと大体一緒に出てくるやつだよね
深井 目的語なのかちょっとわかんないですね
ヤンヤン これ語を話すか
深井 でも話すの後ろに来ている必ず必ず後ろに来てますね
ヤンヤン やっぱり調理が挟まってますけどね
深井 でもこれが名詞だと仮定したら
調理の何々を話すっていう風には解釈できそうですよね
ヤンヤン うーんわかんないね
深井 でもね今話すだとしたら最後の2個同じアルファベットだったんですよ
テルだったらあるわ
ヤンヤン じゃあ話すさっき置いてたやつあってそう
深井 テルだとすると話すというより伝えるみたいなニュアンスだから
ヤンヤン あーなるほど
深井 ちょっと違ってきますよね
ヤンヤン 教えてっていう時もテル使ったりしますね
深井 あ確かにテオミーみたいに言いますもんね
ヤンヤン そうだね確かに
深井 でこのレシピやめようこれ
ヤンヤン 超悪の根源だからこれ
ヤンヤン じゃあレシピやめようか
ヤンヤン さっきわけわからなかった
深井 壺にレシピ
ヤンヤン 調理費レシピ壺に売ってた
深井 絶対レシピじゃない
ヤンヤン じゃあレシピやめようか
深井 はい
ヤンヤン わかんないね
深井 何に供給しました?
ヤンヤン 調べてみようか
深井 あっ花?上の植物
深井 ドライフラワーみたいなの
ヤンヤン これはレシピではないですね
深井 ってかさ例文出てきてくれないね
ヤンヤン 今までと違う?あれ?
深井 壊した?
ヤンヤン 壊れた
ヤンヤン 今までと違うな
深井 堀本さん
ヤンヤン あれ?なんで?例文出てこなくなっちゃった
深井 ちょっとハードモードになった
深井 今なんか植物と基本的に凶器してるから
深井 なんかさレシピ全部消えたよ堀本さん
ヤンヤン やべぇ壊れちゃった
深井 でもレシピ絶対植物さしてるから
深井 多分だから野菜とか植物みたいなのある
深井 植物っていう名刺あるのか別で
ヤンヤン 植物は植物ってあるね
深井 植物だな
深井 うーん
深井 植物と凶器するよく出るやつなんだ
深井 しかも料理の時にサラダみたいな
深井 サラダ
ヤンヤン でもさこれ明らかにこの文字サイズ見出しだよね
ヤンヤン レシピじゃないにしても
深井 なんかシーザーサラダみたいなことした
ヤンヤン ちょっと待ってくれ俺いいアイデア思いついたかもしれない
深井 まだね
ヤンヤン 常識的に考えてさこれ食材じゃん
ヤンヤン 食材食材食材で一番上に書いてあるの何かって言ったら
ヤンヤン レシピって書いてなくて
ヤンヤン 作るものでしょハンバーグとか書くでしょここに
ヤンヤン 普通に考えて
深井 あーだからさっきサラダって言ったのはそういうことね
ヤンヤン サラダって言ったのはそういうことね
ヤンヤン これ常識的に考えてこれそうだろ
深井 食べ物とかねなんかね
深井 作り方ではないなら食べ物とか
ヤンヤン いや食べ物って書いてますよここに
ヤンヤン だって地名じゃないですかそんなこと
深井 確かに
ヤンヤン いや分かんないけどひき肉300g 玉ねぎ150gって書いて
ヤンヤン 一番上に食べ物って書くやついないでしょ
ヤンヤン ハンバーグとかでしょ書くとしたら
深井 確かにね
ヤンヤン ここだからメニュー名何らかの料理名じゃないの
深井 でもドライフラワーとかも指してましたからね
ヤンヤン あーそうか
深井 食う種族そういう
ヤンヤン 何らかの料理名
深井 いい推論だと思いますね
深井 でもレシピのままになっちゃってる
深井 更新されてないだけか
ヤンヤン 更新されてないこれは多分すぐ更新されるんだけど
ヤンヤン でも何らかの料理じゃないわ壺は
深井 でもほら亡命ロシア料理
ヤンヤン 前回言いましたね亡命ロシア料理っていうめちゃくちゃ面白いエッセイね
ヤンヤン あれの中に当たり前のように出てきますけどね
ヤンヤン どこのご家庭にもある暖炉と壺を使って作れる鶏料理であるみたいな
ヤンヤン ないよっていうやつありますけど
ヤンヤン 可能性ないだろうな
深井 いやこれちょっとだいぶ攪乱してきますね
ヤンヤン あと冷分消えたのマジダメージでかいんだけど
深井 でかいですね
ヤンヤン どうやったら復活するの?
深井 わかんない
ヤンヤン どうしたらいい?とりあえず続けてみるか
深井 まあとりあえず満点の料理を骨付きの肉4個だね
ヤンヤン 骨付き肉4個だから
深井 ポンポン
ヤンヤン ポン
深井 ポンで緑の植物4
ヤンヤン これ結局1でいいんだっけ
深井 いや4これ1これで1
ヤンヤン え嘘?これで1なんだっけ?じゃあお前を信じるぞ234
深井 で赤ビンの酒1
ヤンヤン 赤のビンの酒これかな?
深井 あそれか
ヤンヤン Cって言うとこれだろうね
深井 テラコッタですけどね
ヤンヤン テラコッタ?
深井 あれテラコッタじゃないこの色
ヤンヤン いや知らないです
ヤンヤン テラコッタって色の名前?
深井 あの何?土色みたいなさ
ヤンヤン はー
深井 黄色いさ土色みたいな
ヤンヤン テラコッタって言うんですね
深井 テラコッタ
ヤンヤン うん
ヤンヤン テラコッタちょっとピンときてないですもん俺は
深井 お通信のおかしみだな絶対リスナーさんわかってくる
ヤンヤン じゃあとりあえずこれでいってみますね
深井 ドボドボドボあれ注いだ?
ヤンヤン 注いだよ
深井 オッケー行こう
ヤンヤン 行くぞスタート
深井 絶対20まで出るよ
ヤンヤン そうだ20まで出たねそういえば
深井 そう
ヤンヤン これやって大正解だったら
深井 行こう
ヤンヤン いや俺緑の植物多いんじゃねっていう疑惑あるけど
深井 いや
ヤンヤン 調理終わった?食べれる?
深井 これはね前回の話を活かしました
ヤンヤン 多分すごくいいって言われてるんだよね
ヤンヤン 終わった?終わった何が
深井 わからん
ヤンヤン これ何なんだっけ
深井 食べ終わったみたいな感じなの?
ヤンヤン 料理は他のやつだったもんね
深井 あれこれだからさっき出てきたやつじゃない?
深井 俺が下かぶりしたやつじゃない?
ヤンヤン やった
ヤンヤン そうだっけ教える
深井 俺が下かぶりしたやつじゃないね
ヤンヤン 違う
深井 知ったかぶりを下かぶりしました
ヤンヤン 知ったかぶりしたやつを知ったかぶりしたのか
深井 あの成長していかなきゃいけないんでどんどん下かぶりをしていこうかって
ヤンヤン そうだね背伸びしていかないと
深井 うんそうそうそう
ヤンヤン 何とかがいい?何とかかんとか難しい何もわかんない
深井 いやーこのさー一個だけでてんてんてんはなしよ
ヤンヤン これ難しいなー
深井 いやー
ヤンヤン 作るでもなさそうですね
深井 そうですね
ヤンヤン でも確かに作るっていう動詞まだ俺らメンタル歴史本に書き込んでない
ヤンヤン 基本と
ヤンヤン 何何何
ヤンヤン その人が急に立ち止まってしまった何何どうなったどうなるどうなる
深井 何か言いたそうにしている?
ヤンヤン 言ってくれ頼む
深井 はい
ヤンヤン あなた
深井 あなた
ヤンヤン 牛
深井 それ千鶏のネタじゃない
深井 お主ー
ヤンヤン あなた
深井 お主じゃないであなたや
深井 お主ーっていうやつねありましたけど
ヤンヤン 俺あんまそのネタピンときてないけどありそう脳内再生はとりあえず容易だった
深井 あなた私できちゃったみたい
ヤンヤン 早い
深井 あの旦那さんに伝えるってやつで
ヤンヤン 言わなきゃいけないところでお主ーって
深井 お主ーって言っちゃいますね
ヤンヤン 脳内再生は余裕
ヤンヤン あなた
ヤンヤン 赤の息話す言葉合ってるっぽいよ
深井 うんうん
ヤンヤン 私は言葉を話すと
深井 いいよいいよ
ヤンヤン そして
深井 あ
ヤンヤン 何か知らんの出てきた
深井 何これ
ヤンヤン オーみたいなの出てきたよ知らんの出てきたよ
深井 小さい子何?
ヤンヤン 何か変な文字出てない?新しい
ヤンヤン カンマじゃないっていうか
深井 カンマがだって文字の中に入る?
ヤンヤン まあ確かに
深井 今までなかったことなかったですよね
深井 オワオみたいな
ヤンヤン サイズ小っちゃすぎんこれだけ
深井 小さい
ヤンヤン カンマがめちゃくちゃ小さい
深井 えーっとみたいな
ヤンヤン えーこれは
深井 これは
ヤンヤン これなんか見たことあるな
ヤンヤン さっき見た
深井 知ったかじゃない
ヤンヤン やばい知ったかやばい
深井 椅子と
ヤンヤン さっき言ってたじゃん
ヤンヤン 椅子ほら椅子調べたときに出てきたやつ
ヤンヤン 知ったけどなかったよーし
ヤンヤン よーし
深井 意味を言えよ意味を
ヤンヤン どうだー
深井 意味を言えよ
ヤンヤン 知らんよ意味は意味は知らんけど
ヤンヤン うーんわかんないね
深井 心配ですね
ヤンヤン いやー
ヤンヤン 茜木なんとか
深井 まあでも十分言語学者にはもう十分
深井 インプット与えたという
ヤンヤン そうそう
深井 数あると思う
ヤンヤン もう語彙爆発してるんですよ
深井 語彙爆発できるんですよ
ヤンヤン 僕らに気ぃつかないで結構です
ヤンヤン いつでも爆発していただいて
深井 おっシーン変わった
深井 えっいなくなった
ヤンヤン えっ
深井 何
深井 茜木いなくなっちゃった
ヤンヤン 置いてかないで
深井 ちょっと
ヤンヤン あれ
深井 ちょっと俺いなくなっちゃったよ
深井 ちょっと
ヤンヤン また水やるタイム始まっちゃうから
ヤンヤン 変なのストップ
深井 やばいやばい
ヤンヤン 意味深な
深井 展開がある
ヤンヤン 意味深な話
深井 ああやった
ヤンヤン やった
深井 結構詳しいこと
ヤンヤン これ
深井 重要度
ヤンヤン すごい
深井 何これ
深井 ちょっと待って待って
ヤンヤン 完全に意味わかるこの図
深井 死にフィエ
ヤンヤン 死にフィエ
ヤンヤン アーンっていうのが
深井 死にフィエ
ヤンヤン 死にフィエ
ヤンヤン 音です
深井 さっき黒島さん教えてくれたやん
アンはイングだから
ヤンヤン 音差しのそっちがアーンって音がある
深井 今俺アンがイングのことだけ覚えたけど
なんだっけこれ結局音なんだっけってなって
アンって音出すから
そっちの方が覚えやすい
ヤンヤン そうです
深井 すいません先生そっちの方が覚えやすかったです
ヤンヤン アーンっていう音って何
深井 この死にフィエのおかげで
めちゃめちゃわかりやすくなったな
ヤンヤン だから
深井 赤ネキと
ヤンヤン 元々カップルだったんだけど
深井 その合間別なの
ヤンヤン カップル
アン アウソ
横 アザ アアアアアアアアアアアアアアア
アチ
横 最上
grapple
ヤンヤン アン
深井 ああ
ヤンヤン ア rock
アン プロ
横 プロ
ヤンヤン プロ
ヤンヤン アアアアアアアアアア ハハ
横プロ
深井 ア あ、ブレバ今草
横 プロ
ア ハハ
横 ア closя
ヤンヤン ほ何
ヤンヤン 名前どうしようノリマキでいい
樋口 なんで
ヤンヤン 俺こういう時大体ノリマキにしな
いつも主人公の名前ノリマキにし がちなの
樋口 あとでノリマキ出てきた時大変 ですよ
ヤンヤン カタカナにしとくよほら 人名っぽいから
樋口 だから
ヤンヤン 赤根貴とノリマキはかつて恋人 だった
樋口 久しぶりですねこれはね
ヤンヤン これは分かんないけどハート だから少なくとも恋愛っぽい
樋口 ラブみたいな
ヤンヤン ラブみたいなことよね
樋口 全てスズリ違うのは問題ない ねこれなら
ヤンヤン そうだねloveだからねまあ なんか愛みたいな
樋口 うんこれだから歴史かも英語 で言っとくとすごい良かったの
かもしんないですね今思えば
樋口 ああ今思えばねそうかもね
ヤンヤン あとさそう思うとさこの さノリマキって仮打ちしたこいつ
もさ後々記号が解読できたら自分の 名前分かるのかもね
樋口 分かるかも分かるかも確かに 千と千尋的な
ヤンヤン ああそうですね
樋口 かもしんないですね
ヤンヤン 私の名前はみたいなありました よね
樋口 君の名はみたいな
ヤンヤン 今日からお前の名前ノリマキ だよ
樋口 贅沢だよ名前だねえよもともと なんかあったんでしょうね
ヤンヤン そうだね
樋口 もともと軍艦巻でおられた 贅沢な名前だね今日からお前は
ノリマキだって言われたんでしょう ね
ヤンヤン グレードダウン休めに120円皿買っちゃった
樋口 そのユバハはめっちゃ庶民 っぽくてやですね
ヤンヤン 200円皿あんたは贅沢な名前 だねえって
樋口 しょぼいな罰ゲームしょぼいな
ヤンヤン スケールちっちゃいわ
樋口 話戻すとだからアカネキは ノリマキ愛だったわけですよラブ
だったのがあなたはそのことを 忘れちゃったのね
ヤンヤン 忘れる完璧でしたね
樋口 ノリマキは忘れちゃった だから忘れる借り置きしたけど
これピシャリっぽいな
ヤンヤン いいですね
樋口 ということで忘れるこれピシャリ っぽい
ヤンヤン なんか忘れるはあれですよね
なんか9個8個単語で別名みたいなの 出てきたとこですよね
樋口 そうそうそう合ってるっぽい
ヤンヤン そうだね
樋口 合ってるっぽいよということで
ヤンヤン この動詞は何でしょうね
樋口 このアカネキノリマキなんとかかんとか
ヤンヤン まずこれだから3項2項動詞
樋口 確かにアカネキとノリマキと
ヤンヤン 2個取ってますよね少なくとも
樋口 2個取ってる
樋口 しかも教えるの前ですからね
ヤンヤン はいはい教えるもんだから
あなたが私に何々をだから3項取る
樋口 しかも
ヤンヤン いっぱい項取る
樋口 写真だか自然だかで一緒に出てきてる
ヤンヤン その後か
ヤンヤン でももしかしたらあなたと私がかもしれないからね
樋口 ああ確かに
ヤンヤン つまり近く遠い接続詞がないっていう可能性もある
樋口 あなたが私をほにゃらがするみたいな可能性もあるんじゃない
ヤンヤン そうだからそれあるんだけど
ヤンヤン 絵何々だから絵プラス動詞で
ヤンヤン ちょっと考えにくいかなと思ったって感じですね
樋口 なるほど絵が何々する
樋口 じゃあ自動詞っぽいやつ
ヤンヤン そうですけどだから
あなたと私が結婚するみたいな
こういうの何ですっけ
交互動詞みたいなあります?
樋口 相互
ヤンヤン 相互動詞
そういう仕事を目的語が入れ替わっても意味が成立するような動詞
タイプみたいなのを結婚するとか
樋口 あなたが私と結婚するも
私があなたと結婚するも
まあ同じことですね基本的に
そういう動詞の可能性もある
ヤンヤン でも絵とか写真とか自然とかで一緒に生きてるからね
樋口 でも絵と結婚したくはないですか
ヤンヤン したくはないです
樋口 なんで当たり前みたいに言ったのしたくないです
ヤンヤン エリカエッペルさんね
樋口 エッペル島と結婚したことで有名な人ですね
ヤンヤン もちろん倉島先生もご存知のエリカエッペルさん
エッペル島と通知書とってましたよ
樋口 だから絵と結婚するみたいな可能性もないです
ヤンヤン ないです
樋口 そもそも可能性はないです
樋口 わかんねえなあ
未知の単語しかない
ヤンヤン まあ
樋口 見せるでもないしね
深井 あ、笑う
ヤンヤン 笑うとか
ヤンヤン 見せるの可能性ないですか
深井 何が見せる
ヤンヤン 見せる まあないか
ヤンヤン でもこの最後のやつは見せてはいるよね
深井 示すとか
深井 でも絵写真って自然でしょ
深井 倉島先生の仮説だと
ヤンヤン ああ
深井 自然
ヤンヤン ちょっと適当に言い過ぎましたけど
ヤンヤン 自然
深井 何でしたっけ
深井 何か外の景色も一緒に
ヤンヤン そうそうそう
深井 この名刺で表現してたから
ヤンヤン 待って待ってこれを仮に自然なんだとしたら
深井 結婚する
ヤンヤン 違う違う違う
深井 エリカエンフェル説
ヤンヤン エリカエンフェル説はでも帰却されたから
復活することないんですよ
深井 何ですか
ヤンヤン もう最高裁でそれは帰却されました
深井 そうですか
ヤンヤン いやこれが自然なんだとしたら
自然を示すものだよねこれ
自然を映してる
深井 ああこの写真がってことですよね
ヤンヤン そうね写真が自然を映してる
深井 あなたが私を示す
ヤンヤン 私があなたを示す
深井 あこの後に目的が来るみたいな
ヤンヤン そうそう
深井 あのね
ヤンヤン 私があなたに示すみたいな
深井 言語の新しい言語を習得するとき
やっぱり仮説を立ててその先に
仮説に整合するものが来ると
その習得が非常に効率よくなるっていうのを
僕の独自研究で明らかに
ヤンヤン 何か学者の話するのかと思ったら
めちゃめちゃみずのの話だった
深井 Nイコール1の話ですけど
仮説立ててそうでも整合すると
ヤンヤン とりあえず仮説立ててみる
深井 示すだとしたら
この後ろに目的語が来るってことですよね
だからあかねきがあなたに
私たちの関係を示す
みたいな例えばですけど
ヤンヤン みたいな可能性あるんで
ちょっと1回仮置きしてみましょうか
分からんけど
示すとかだといいな
見せるとか示すとかその手のやつ
深井 格が欲しいですね本当に
格があれば
あなたと私どっちが主語で
どっちが目的語かとか分かるのに
関係が分かんないですね
ヤンヤン 行くよ次行っちゃうよ
深井 はい
名詞こい
ヤンヤン 示す
あかねきよりまきほにゃららら
分からん
深井 違ったし短つぎ
ヤンヤン 分からん
深井 短
ヤンヤン また
深井 英語で動詞だとしたら
goとかですよねつまり
二文字
アルファイト二文字とかになると
ヤンヤン 私があなた
深井 ええ
ヤンヤン go
ヤンヤン do
深井 do
深井 へえ
二文字の動詞ってほぼないよな
おうとかも三文字だし
ヤンヤン ええそんな文章ある
名前名前二文字みたいなもんでしょ
堀本みずのgoみたいなもんでしょ
そんなことはないでしょこれ
深井 二人の関係を話してるからなあ
ヤンヤン まあ分かんない
他に使われてないんだっけこれ
深井 そうですね
それちょっと気になりますね
ヤンヤン 二文字だからね
基本語っぽくはあるけど
深井 基本語っぽいですよね
こんなに
ヤンヤン 調理言葉go
深井 ああ
ヤンヤン やっぱgoなんじゃない
深井 go
ヤンヤン go
ヤンヤン 私あなた偽goみたいな
深井 マジで
ヤンヤン 分からんなあ
これ分かんないね
深井 いやあ手強いなこの言語
ヤンヤン 一般にどうすか文字数少ないものはやっぱ
基本的な意味を表す
深井 ああそうですよねだっていっぱい使うから
ヤンヤン まあそうですね
深井 はいはいはい
ヤンヤン そりゃそう
深井 さっきのこれ一番後ろのやつ
図が違うシーンで使われてた時は
一番前に来てましたよね
ヤンヤン はい
深井 これもよく分かんないですよね
その出てくる位置決まってればなんか予想つきますけどね
ヤンヤン そうですね
深井 この言語なんか五順番
ヤンヤン 五順番は変だね
深井 自由っぽいんだよ愛を教える
ヤンヤン 愛を教える
深井 愛を教える
ヤンヤン エッチなやつ?
深井 違う違う
ヤンヤン 頬開かないで
深井 頬開かないで
ヤンヤン 落ち着いて
ヤンヤン エッチなやつじゃない?
失礼しました
深井 俺がお前に愛を教えてやるから
ヤンヤン そうそうエッチなやつかなあと思って
深井 違いますよ
ヤンヤン 愛を教える
深井 これでミザリだったら超怖いけどな
めちゃめちゃ怖いけどな
ヤンヤン 過去の話をやっぱ喋ってんでしょ基本的に
深井 そうだね
ヤンヤン 愛を教える
深井 また出てきた
ヤンヤン この知らないやつ
深井 これはなんなんだろうな
ヤンヤン これさっきのやつと違う
深井 さっきのやつと違う?
ヤンヤン ここ出てきんだ
深井 なんかでも振る舞いとしては関東誌みたいな
こう単独で使ってそれで完結してるみたいな
ヤンヤン あーんみたいな感じの
深井 あーん
ヤンヤン あーん
深井 楽しんごうさ
ヤンヤン あーんどどす
ヤンヤン 違う違う
ヤンヤン どどすこすこすの前振り
ヤンヤン だとしたらもうこの後来るの
ヤンヤン どどすこすこになっちゃう
深井 狂気確率100%だと
深井 AIが100%これが来るってなるやつですね
ヤンヤン あーん
ヤンヤン ちょちょちょ
ヤンヤン あのさこんなに言葉少ないんだよな
ヤンヤン あーんの
ヤンヤン どどすこすこに使っちゃいけない
深井 仮説1つですか あーんのと1個の名詞が来た後に
深井 愛注入って言われて
ヤンヤン 愛はもう特定してる
ヤンヤン あーそうだ
ヤンヤン ラブ注入完璧な仮説です
深井 あー可能性ある
ヤンヤン じゃあ行くよこの後
ヤンヤン あーん
深井 あーん
ヤンヤン どうなる
ヤンヤン こっち
ヤンヤン あれ進まなくなっちゃった
ヤンヤン え?
ヤンヤン え?あれ?
深井 え?
ヤンヤン あーん
深井 乗り巻き忘れるシルエットスペシャル
ヤンヤン 絶対違う
深井 ドドスコスコスじゃない
ヤンヤン 自分の名前でドドスコなんだよ
深井 いや仮にさ忘れる気ちゃってるから
ドドスコ忘れるんだって無理なんよその仮説はもう
ヤンヤン 拘りすぎやろ
深井 そうか
深井 いやいやさすがに違いますね
ヤンヤン 企画
深井 楽しんご説は企画されました
ヤンヤン はい
深井 エリカエッフル説と楽しんご説は企画されました
ヤンヤン だいぶ縮まりましたね
深井 違う違う
深井 何も縮まんない
ヤンヤン 死んだ場所から2個取り乗せられただけ
まだ無限の可能性ある全然わかんねえな
深井 でも示すじゃないな
ヤンヤン あなたは忘れてしまったそれを
深井 愛の見せ方を
ヤンヤン 愛の見せ方を
深井 示す
ヤンヤン でもさっきは名刺名刺示す見せるでしたよね
深井 そうでしたね
ヤンヤン 今回は忘れるだからこれよくあるのはあれですよね名刺が機能
を豪華したというか
深井 何か目的語の意味があるんだけど
ヤンヤン 意味がある
深井 意味があるんだけど
ヤンヤン 意味があるんだけど
深井 名刺が機能を豪華したというか
ヤンヤン 目的語の意味っぽくも見えますけどねするのを忘れたみたいな
深井 この前やったベネファクティブとかだったよね
ヤンヤン ベネファクティブ
深井 例えばあげるだけで団体でも使えるし忘れてあげるみたいな
ヤンヤン はいはいなるほど
深井 既存の動詞を補助動詞化するみたいな
ヤンヤン 急に補助動詞
深井 はいあると思うので
ヤンヤン なるほどだから示し忘れたみたいな可能性はある
深井 その可能性もあるし忘れしてあげたとかなんかわかんないですけど
ヤンヤン 忘れてしまったとかね
深井 見せるって需要同士というか
AにBをっていう形を取るんで
もしかしたら示す見せるじゃなくてあげるとか
樋口 なるほど
深井 需要を表してる可能性もあるし
ヤンヤン なるほどわかんねえな
深井 考えすぎですね多分ねでも
深井 あなんかすごいつづりだ
ヤンヤン これドドスコ
樋口 長いな
樋口 確かにドドスコスコみたいなつづりがついてきた
深井 結構長いな
ヤンヤン もう連続してる
深井 確かに
樋口 ドドスコスコ可能性あるな
深井 ほぼ左右対称だこいつ
樋口 これすごいな
深井 注入する?
樋口 注入する?
深井 どこに
樋口 注入するって聞くのやめろよ
深井 このつづりめっちゃキモくないですか?
樋口 キモい
深井 これさつづりで特定できない?変な話
樋口 確かにこんな一文字間隔で同じやつ出てくる
深井 でもなんかわかんないけど
きゅうててなんちゃらきゅうみたいな感じってことだもんね例えば
樋口 そうだなんできゅうにしたのか
深井 いやわかんない俺もわかんないけど
樋口 同じ文字3つ出てますね
深井 おー
樋口 こことここに
深井 おーきゅうはい
樋口 違うな何?
樋口 おー
樋口 まあ
深井 こんな2個も
深井 同じつづりが繰り返される動詞なんかあったっけよ
樋口 うんなんか場所的に動詞っぽいですけどね
深井 そうですよね
樋口 今のとこ
樋口 動詞っぽい
深井 あっ動詞
樋口 あー
樋口 まあわかんないけどでこの短いやつ
深井 はい2文字
樋口 小さいやつが出てきて
深井 これあれでしょ
樋口 これ全然わかんないやつだ教えるなんとか
深井 いやー
樋口 たくさんなんとか
深井 たくさんとかこれなんかわかんないですね
樋口 わかんないっすねー
深井 うん
深井 点点点
樋口 わかる
深井 わからん
深井 わかんない
樋口 何にもわからないっす
樋口 何が聞かれているようだ
深井 えっ やっべ
樋口 なんか入力
深井 やっべ
樋口 入力タイムんだタイミングだまだ言葉を選んでない
深井 あっ選べと
樋口 えっやっべやばい
深井 やばいやばいなんもわかんない
樋口 ドドスコスドドスコス
深井 こっちから言える
樋口 イチカワチカドドスコでもこっちから発言するチャンス今までなかった
深井 確かに確かに
樋口 注入しましょう注入
樋口 何をだよ
深井 ラブラブ
樋口 ラブ
深井 でもラブでしょこれ
樋口 まあこれ言うとしたらラブか
深井 ラブ
樋口 ラブいっちゃう
深井 アカネキよりはラブだよなさすがに
樋口 さすがにね
樋口 わかる
深井 マジかラブか
樋口 ラブって聞かれたんだよね
深井 さすがにこれで愛してるよ的なことを言って滑ることはないだろう多分
樋口 そうだよね
樋口 愛これ
深井 愛これ愛
樋口 頼むよ
深井 ちゃうよ
樋口 緊張する
樋口 いけ
深井 よろしくお願いします
樋口 サマーオーズ
深井 さあ
樋口 オンだ
深井 さあオンね
樋口 なるほど
深井 僕は言って来た
ヤンヤン 言わなきゃ
樋口 悪。
深井 行くのとは違う
ヤンヤン 思揪えの気持ちで
深井 違うんだよ
ヤンヤン 同時に
深井 だってなんか
ヤンヤン レポがない
樋口 入れり行くから
深井 ちなみに
樋口 最初のセクションで
ヤンヤン アンパンマン
深井 で
ヤンヤン 先まで先ほどお話している
とこらongで
樋口 まあ
ヤンヤン 色々 cones 3
樋口 さまじゃない
深井 サマーだな
てるじゃんどんな方法で伝えよう からを言葉を選んで伝えそれは
もちろん寝るって言葉わかって ましたっけ
愛ですよ
ブーブー言うじゃないか寝る以降 ライダーと思ってるじゃないか
違うじゃん
あったっけ眠るみたいな眠るみたい なやつボーキャビラリーにありました
多分ね今とかボーキャブラリー にはないですね
忘れるわ出てたんですかねもしか したら寝る出てたんでしょうね
cって言うと終わったとこかな
今日は終わったみたいなね
俺終わり
俺終わった
なんか向こうも自信なくしそう ですねこいつ言語を習得しない
のかなみたいな
月夜みたいなのを指す言葉でも 夜じゃ眠い直結しないか
やっぱ終わったしかなくないこの 中で選ぼうとしたら
ガラス関係
ガラス関係って何
どういう気持ちでこれ打ってん の
ガラス関係バカだな
バカですねバカですね
ガラス関係だなと思ったんでしょうか 全然分かんないなしかし
近いのかな月ぐらいしかないですね 読むの
月はねこれあれなんですよmoonじゃなくて サンガスとかの
マンスの方ですね
まあ終わったしかないじゃない 1秒で終わったで
終わったどん
はあ
分かるこれ分かる
上手に伝わらないどんな方法で 伝えようかな
もうじゃあのーちゃんです
リトライできるぞ
これじゃああれじゃね
愛
愛やってみる
一回ちょっと愛を聞くよ
愛してるよって
うんそう一緒に寝合いを
してる可能性あるな
愛
はい
はあ
同じリアクション
ですよねですよねだと思ったよ そんなことだろうと思ったよ
愛はなかなか伝わらない
手振る
あーまだ行く
まだまだ行こうあの未知の単語 送ってみようぜ寝るだろうどうせ
なんかあるだろうね
で動詞の辺りの所から持ってき たいですよね寝るのと
この辺がここで振り返れないんです っけ
振り返れば確かにベッドの近く で言ってる言葉とかを
確かに
1個ずつローラーすることになります けどね
同詞ここら辺だよね
多いですね
あ選んじゃった選んじゃった違う 違う
あ選べない
あダメだ
あー振り返れない
振り返れない
さすがにね
これはもう
振り返れないなもうこれ
1か8か
これ行ってみようこの教えるの 後のやつ
スリープに近い続いのやつ
あー
一生寝られない
34いいね
確かに一生寝られる気がしない スリープみたいなやつね
4文字目と2文字目と3文字目が 一緒のやつでかつ動詞っぽいやつ
ね
こんな探し方で見つけていいんだろう か
メタ読みもスリープ
まあでもしないとね
ないのか
ぱっと見ないっすね
色もムズアサについてるわ
あこれもスリープ
えどれどれどれどれ
これこれこれ
右上
おスリープで2文字目と3文字 目と3文字
骨つきの建物の間ですけど
骨つきの建物の間
寝る寝る
整理しろよもうちょっと
ひどい辞書だ
骨つきの建物の間ちょっと行って みる
これで寝れたらやばいぞマジで
あダメダメダメ
はーって言われちゃった
えー難しいですね
じゃあもう無理か
でもこのさわかるとかさ教える みたいな単語返答として返して
くれてるじゃないですか
その意味解読したくない
だってすごいシンプルじゃない
確かに
ってなって言葉がわからないのかな みたいな
ちょっと私わからないわみたいなこと 言ってくれてるはずだから
うーんまあそうだねこの
なんか家とかさ椅子とかあるじゃん
うん
この辺りにベッドがある可能性ない
ベッド
なさそう
あこれはこれ
ベッド
3文字
しかも全部バラバラだ
しかもガラス関係の前だから
あ
部屋の材質でも分からない
でもそれですよ多分これも一番 右もベッドですねさっきのやつ
まあまあこれ行きましょうか
ちょっと行ってみよう
来い
はあ
ここ何この
はあの後の
クセで飛ばしちゃった
黙れみたいな感じ
とりあえずもう一回行ってみよう このベッドらしきもの
あのこのうん
このガラス関係の次
こいつね
うん
行ってみよう
はあ
これね
ここ
こここれなんだろうな
シャーラップみたいな
スウッジで
忘れる
分かんないな
決め手にかけますね
完全にはね
なんか入れてみてみる?
違う気もしますけどね
自信ないですけど
副詞どうなんですかね
あんまりないですよね副詞がね
あとこの辺動詞ばっかりだから
完全に合わせないのは
とりあえず分かんないけど
言葉忘れる
とセットで出てくる
っていうの書いておこうぜ
いいメモの仕方ですね
これ多分言語
あ、もうちょっと
くそー
うまくいかないね
ほんとだね
だめだな
カッコを外せば
ここでいいんじゃない?
そうだねこれで狂気関係は示すと
そうだね
この後言葉忘れるみたいに言うんでしょ実際だって
そうでしょね多分
あれ?
分かるか
伝わらないですね
すごいもう
絨毯?
爆撃するしかないんじゃない
身振り手振りで伝える気はない
この長いやつとか送ったらいけるんじゃね
このくえくえくえくえ
みたいなやつね
うーん
このガッツイ
みたいなね未知のやつだからね
読み方そんなんしかないよね
もう諦めるか身振り手振りで寝るか
次はね
あとラストラスト1くらいにします
これもまあ一応ベッドと同じ
ベッドの可能性はあると思います
小さい大きいの後だからな
メシじゃなさそうですね
とりあえず行ってみるか
違うは?
もうリアクションが一緒なのが辛いですね
手振りにするか
ヤンヤン 親って子供に対して
ちゃんと分かるように伝えて
子供が伝わってなかったら
言葉を変えたりしますけど
この赤ネギはちょっとね
言葉の指導者としては
樋口 クライアントとしては
あんまり良くない
ヤンヤン クライアントですねそうですよね
インフォーマントとしてはねちょっとイマイチな
樋口 情報提供者ってことですね
イマイチだな
もう身振り手振りで伝えていい?進まないから
ヤンヤン もうダメだ酒飲んじゃお
酒飲んじゃお
深井 皆さんが知らないうちに
僕これ半分ぐらい飲みました実は
ヤンヤン 飲みる?
深井 おはようございます
ヤンヤン おはようございます
深井 ビール注入ですか?
深井 ドドスコスコスコ
深井 そんなんだっけ?
深井 シンゴの
ヤンヤン どんなキーだっけ?
深井 分かんない
ヤンヤン 俺元気じゃない
深井 元気とかないのよ楽しみ
深井 キー高いから酒飲んとかないのよ
ヤンヤン マイナス3ぐらいの
ヤンヤン シンゴだから
深井 カラオケでシンゴ入れるとかないから
深井 そんな概念ないのよ
深井 ヒドイなぁ今日
深井 いいんじゃないのよ
深井 結構合ってる気してきた
ヤンヤン 元気元気
ヤンヤン ドドスコスコスコ
ヤンヤン 合ってる気してきた
深井 多分そのキー
ヤンヤン 身振り手振りで伝えちゃうよ
ヤンヤン 出たさぁみたいの出てきて
ヤンヤン 言葉を教える
ヤンヤン コンプリートリーみたいなやつ違うな
深井 狂気してない
深井 言葉忘れるめっちゃ言ってんだねこの人ね
深井 俺らができてないから
深井 すごい多分
深井 何回も言ってるでも登場頻度が少ない
ヤンヤン 言葉大丈夫みたいなことかな
深井 それこそこれ通理的にはスリープと一致してますけどね
深井 これスリープじゃね
ヤンヤン あれ?
ヤンヤン 言葉がスリープしてるってこともしかして
深井 違うどういうこと
ヤンヤン だから眠っちゃったの
深井 カラーレスグリーンアイディアスリープ
ヤンヤン 違う違うジョムスキーのね
ヤンヤン ジョークね
深井 言語学的に大笑い
ヤンヤン ジョークにしてんのはみずのさん
ヤンヤン 大げな一文ね
ヤンヤン カラーレスアイディアス
深井 カラーレスグリーンアイディアス
ヤンヤン カラーレスグリーンアイディアス
ヤンヤン 文法的な成立式で意味をなさないってやつ
深井 そうですね解説ありがとう
深井 スリープですね通理的にはね
ヤンヤン もしかして眠るくらいの仮説
深井 なるほど
ヤンヤン 言葉が眠るはだいぶジョムスキー意味がありますね
ヤンヤン 言葉が眠るの可能性ある
ヤンヤン でも言葉喋れなくなっちゃった的なことで
深井 ああどこかのね
深井 言語とかでもしかしたらね
ヤンヤン 眠るときって言葉喋らなくなるからみたいな熟語として眠ろう
ヤンヤン 言葉を眠るって言葉喋らなくなったみたいな感じになってるかもしれないですね
深井 はいはいはい
深井 大丈夫かなこれ眠るにしちゃって
ヤンヤン 言葉を教える眠る?まあハテナ2個つけといたんでかなり角度が低いっす
ヤンヤン 何とかかんとか知らん単語だ
知らん単語だよもう知らん単語だらけだよ
いつになったら近づくんだよ俺たちは正解に
深井 ああ初登場
ヤンヤン これ既存の言語で言ったら文字これなんか似てますか?ちなみに
深井 いやーわかんないです
なんか似たような文字ある気もしますけどね
どっから取ってきてるんですかね
ヤンヤン 日本語でもアラビア語でも英語でもなさそう
樋口 ちなみに先生は実際なんかこういうレベルで知らん言語と向き合ったことあるんですか?
深井 それはないですねさすがに
ヤンヤン 文法が日本語あるいは英語でもうすでにある程度まとまったものを学習されることが多いってことですか?
深井 あとはそのコンサルタントの方に聞くときは媒介言語がだいたいあるので
ヤンヤン 英語喋れるなんとか語の人みたいな感じ
深井 それなしで突っ込むんであかなか厳しいですよね
深井 そのことをやってるわけですねここで
ヤンヤン かなり媒介言語欲しいな
樋口 記述言語学者もやらないようなレベルのことをやっている
深井 自分の名前すらわかってません
樋口 それはだいぶダメージでかいな
樋口 確かにそんな状況ないっすね
ヤンヤン ほぼほぼ状況赤ちゃんだよね何度見ても
樋口 無理ゲー感がすごい
樋口 わかんないね
樋口 全然わかんないね
樋口 これさフロムだったりしない?
樋口 なんかさ出身地的な
ヤンヤン 全知識ついに
樋口 この先を見てさ窓の外に対して
樋口 自分がいるからノリマキの故郷だよみたいな
樋口 You are from ドコドコみたいな
ヤンヤン はいはいはい
樋口 ここみたいな感じじゃない?
ヤンヤン はぁー
樋口 4文字だし
ヤンヤン 確か今のとこ全知識全く出てきてないですよね
樋口 うん見逃してるかどっちか
ヤンヤン うん
樋口 まあとはいえここで何か植物みたいなの調べてならんもんな
樋口 フロム ドコドコからだよ
ヤンヤン そうですね
樋口 ならんもんなわからんな
ヤンヤン 全知識があるってなるとだいぶ話変わってきますけどね
樋口 何もわかんねー
ヤンヤン これまでにいっぱい出てきてることになるから
樋口 そうだね あ 計算が出てきた
ヤンヤン でも2文字目4文字目6文字目が全部一緒ですね
樋口 その仮説合ってるかわからんけどわからないですね
ヤンヤン もうなんかそれ当てにしちゃってるもん俺
樋口 ああ諸質だ
ヤンヤン 諸質か
樋口 諸質だわわからん何もわからん
ヤンヤン 多分このまま寝かされるっしょもう
樋口 寝かされるね
ヤンヤン あれもしかしてスリープが特定できるまで永遠に元に戻されるんですか
樋口 寝られないスリープがわかるまで寝られない部屋ね
樋口 うーんわかんない何もわかんない
ヤンヤン だいぶアルコールも回ってきましたね
樋口 酒酔ってきて何もわかんないね
樋口 海苔ほにゃららららららら
樋口 嘆え単語これも諸質だろ
樋口 諸質だね
ヤンヤン 結構いろんなの出してきましたね
ヤンヤン 出してきますね
樋口 ちょっとわかんなすぎるってそれは
樋口 あ寝た
樋口 おやすみなさいかじゃあ今の
樋口 あ手だ手だ手だ
ヤンヤン 寝落ち?
樋口 いやなんか夢見るんですよ
ヤンヤン ああそうだそうだ
樋口 この状況はまた夢だろう
ヤンヤン 名責もできてますね
樋口 味観みたいな歌詞
ヤンヤン 探して
樋口 手を伸ばして
ヤンヤン リライトして
樋口 くだらないゲーム
ヤンヤン 超幻想ね
樋口 そうこんな感情だ
ヤンヤン こんな気持ちだ
ヤンヤン 正しい意味は?
樋口 言葉
樋口 これやっぱ言葉で合ってるっぽいな
ヤンヤン ああそうです
ヤンヤン 手を伸ばしてってことはやっぱ
樋口 この気持ちは求めるでしょうね
樋口 求める
樋口 そうそうだこんな意味だった
ヤンヤン これって
ヤンヤン なんかこの後記録されたりしてんのこの
樋口 ああされてるされてる
樋口 さっきねそれでなんか覚えてた
樋口 忘れる忘れる
ヤンヤン 忘れるはずだ
ヤンヤン キビシイな
ヤンヤン これ折り返したってことでしょこれで
樋口 これおはようじゃないやっぱ
ヤンヤン おはようございます
ヤンヤン でもまあ
樋口 これが本当のおはようだよだってここでしか出てきてないもん
樋口 これおはようだよ多分
樋口 これおはようだと思わん
ヤンヤン 初めておはよう言われたんですか
樋口 いやえっとね全く同じシチュエーションで
樋口 毎日言われてるのかもしれない
ヤンヤン そこはあれか
ヤンヤン 遡れないのか
樋口 だとすると眠ると
ヤンヤン 近い 樋口 近いとこにあるから
ヤンヤン 品種だいぶ違いますけどね
樋口 これひょっとしてさっきのさおやすみなさいじゃない
樋口 ほらほらほらこれおやすみなさいなんだよ
ヤンヤン ケン
樋口 ほらほら
ヤンヤン 言語学者かもしれない俺
樋口 ねえ
ヤンヤン これおやすみなさいの可能性がある
樋口 ああおやすみなさいっていう単語があるんですかね
ヤンヤン 確かに普通はね
樋口 グッドゥン グッドゥン
ヤンヤン でもほらちょっと待ってグッドゥンと一致してるよ
ヤンヤン あのOOGOOG
樋口 グッドゥンの後は何のこの四文字
ヤンヤン ナイツでしょ五文字だよ
樋口 急に
ヤンヤン グッドゥンナイツだよ
樋口 対応してるってこと
ヤンヤン じゃあ木耳までしっかりGHの木耳まで
ヤンヤン しっかり再現完全再現
樋口 はいはい
ヤンヤン でおはようは何なんですかねこれね
樋口 ああ確かに
ヤンヤン ハローかあでも違うわ
樋口 グッドゥンのモーニングだと対応取れないな
ヤンヤン LLだもんねハロー
樋口 対応取れないねおはようだと思ったけど違うのかもしれないな
樋口 わからんなあ
ヤンヤン 寝てるとき目を覚ますといつものように声をかけてくれる起きるときいつもそばにいるのはなぜだろう
樋口 一緒に寝ているんだね
ヤンヤン 一緒に寝てはないだろ
樋口 え起きると一緒に横にいるって言ってたから
ヤンヤン 一緒に
樋口 同勤してる
ヤンヤン 同勤をしてねあと同勤っていう言葉現代人で使うの水野さんだけなんだよ
樋口 ええ
ヤンヤン 同勤俺柴良太郎読んでるときにしか出てきたことないんだよ
ヤンヤン その日ひじかたは同勤した女となんとかで目を覚ましたんだろう柴良太郎のときしか見たことない
樋口 同じふすまで同勤ですけどね
ヤンヤン 同じ布団でしょ
樋口 同じ布団って意味だよね
ヤンヤン うんそれはそう今に衣で勤でしょ
ヤンヤン あれふすまって意味なんだ
樋口 あれふすまじゃなかったのぶすまのふすまですもんね
ヤンヤン 知らん知らん
樋口 妖怪のぶすま
ヤンヤン 妖怪のぶすまはどうですか奇術言語的には
樋口 知ってます
ヤンヤン どんなふうに
フィールド行って
樋口 フィールド行ってのぶすまと会ったことない
ヤンヤン それは民族学的なことだよね
樋口 完全に関係ない
結局また同じか
椅子
椅子はあってそう
ベッド調べて寝むる
ヤンヤン 言葉は何じゃ
樋口 寝むる言葉
樋口 送る言葉ってこと
樋口 開演体この世界の開演体
ヤンヤン 徹夜が
樋口 寝むる言葉
ヤンヤン 夜だから徹夜と書けてるみたいなこと
樋口 違う違う
ヤンヤン イルミナリーがこれ
イルミナリー関係ない
寝むる言葉じゃないんですよ
ヤンヤン そっから間違えた
樋口 寝むさを
こらえて起きる
よりもじゃないんですよ
樋口 違うんですよ
ヤンヤン 僕は眠いませんって
樋口 101回目のプロポーズじゃないんですよ
樋口 そんなことないね
ヤンヤン ないか
樋口 いやーわかんねーな
ヤンヤン 大丈夫か5日目までこんなの
ヤンヤン 喋ってて
樋口 まだまだ続けたい
樋口 ところではあるんですけれども
樋口 残念ながら今日でもうね
樋口 1時間10分くらいやってますんで
樋口 終わりですね
樋口 デイ5にも入ったことですし
ヤンヤン デイ5に入ったのかな
ヤンヤン デイ4に入りましたね
樋口 まあなんでね
樋口 今回はこれで終わりにしたいと思います
ヤンヤン 森本さんちなみに今回やってみて
ヤンヤン 得たものちょっと簡単に
ヤンヤン 今回おさらいしましょうか
ヤンヤン 何を学びましたか
樋口 眠る言葉
ヤンヤン 徹夜と徹夜の
ヤンヤン 漢字見どね
樋口 ちょっとひどすぎ
樋口 ひどすぎ
樋口 黒島先生はもうちょっとさ
活躍させようよ
何徹夜の徹夜をかけて
ひどすぎるね
何言ってんのずっと
ヤンヤン ちゃんとさ
色々さ
黒島先生から教わったことあんだからさ
ちゃんと思い出してくれ
僕が一応まとめますね
キーがアーン
ドドスコスコスコ
多分注入のキーかな
樋口 多分あってるけど
多分楽しみのキーはあってるけどそれじゃないのよ
ヤンヤン そのアーンはシニフィアンのアンがかかってます
実は
樋口 これはイルミナティの陰謀で
ヤンヤン かかってないっす
樋口 陰謀でね
イルミナティに操られてたから
ソシュールはシニフィアンって呼び出したわけですね
音の方
ひどいな
ほんとにひどいな今日
ヤンヤン いやひどい
樋口 シニフィアンこれから見るたびに
水野さんがちょっと
水野さんがね
頭の中に楽しんごの真似する水野さんが毎回出てきて
最悪ですね
ヤンヤン ひどいひどい
樋口 黒沼先生どうですか?なんかヒント的なことは
今後も我々このゲームやるんですけど
気づいたこととかありますか?
黒沼 えー難しいですね
確かに書くなかったですよね
ヤンヤン 書くないですね
黒沼 あと全然分かんないですけども
fromみたいなの出てなかった
樋口 全知識的なものね
黒沼 はいはい
深井 書くなくても動詞を
使い回してる可能性も
なきにしもあらずですよね
ヤンヤン ちょっと聞いてもいいですか?
樋口 書くが発達してない言語ってあるんですか?
そんなに多くないと
ピジンとかクレオールは除いて
深井 だから中国語とかそうですよね
ヤンヤン 中国語書くほぼなしでいけるのか
深井 あーじゃあ
書くなくてもいけんのか
ヤンヤン 何々をみたいな活用みたいな
深井 だから中国語の場合どこどこでっていう場合
存在の在っていう字書いて
動詞使ってどこどこで
樋口 なるほど
ヤンヤン 置いてってかありてみたいな感じでやると
深井 なるほど
ヤンヤン 使い回しの可能性ありますけど
使い回しって言ってるかなって深読みをしてると
よくわかんなくなってくる
樋口 もっとシンプルに考えたほうがいいような気もしますけどね
深井 そうですねさすがに凝りすぎてる
気はしますよねそうすると
ヤンヤン まあ
でも発見としてはあれですね
茜木との関係がはっきりしてよかった
深井 そうですね恋愛していて
ヤンヤン うんうん
深井 それ以外には逆にあんまり得られなかったという
風に見ることもできると思いますね
ヤンヤン まあでもラブは注入できたという
深井 あとタッパーが叫ばないタイプの
ヤンヤン そうですねタッパーが叫ばないタイプの
言語で歩くということはわかった
これチョブスキー先生の
偉大な発見を
ちゃんと応用してね
深井 とってもよかった
深井 ちょっと茜木の上の服も楽しん子さんの
衣装に似てますよね
ヤンヤン 袖なかったですもんね
深井 ああタンクトップみたいなの着てたんですよ
ヤンヤン いやこれ多分ノースリーブ
というか
ドレスみたいな
深井 信号服ですよね
深井 信号服ではないけど
ヤンヤン 楽しん子なのか
深井 楽しん子の可能性ある
だとしたら楽しん子そういえばさ
家に泥棒入ってブチ切れてたじゃんツイッターで
なんかめっちゃ面白くなかった
あのさツイッターで
元々さ
ラブチューニューみたいなことずっとツイートしてたんだけど
おい泥棒入って200万盗まれたんだけど
マジふざけんなよみたいなこと急にツイートしてて
めちゃくちゃ面白かった
めちゃくちゃ笑った記憶あるんだけど
ヤンヤン 笑うな笑うな
深井 いやだからそういうことじゃない鏡割られてたの
そういうことで
ヤンヤン 泥棒に入られた
深井 そう泥棒に入られて金200万取られて鏡割られた
ヤンヤン 分かった次から茜木の名前信号にしよう
深井 そうですね歴史コン書き換えときましょう
深井 信号に
ヤンヤン どういうこと
深井 酷いな
ヤンヤン 話すのやばいツッコミの人いると
こんなこと言われるだけでしょ
深井 そうだね確かに黒島先生がツッコミできるってことが
分かったせいで
気楽にボケ倒して
ありがたい存在だもんね
ヤンヤン 本当ですね本当に
深井 何も役立ってないどうしよう
結果楽しかったね
ありがとうございました
ヤンヤン そうだねちょっと待って鼻枯れてない?
最初から枯れてたっけこの鼻
深井 やぶない
ヤンヤン ほらこれ前日までは調べたら
植物って言ってたってこれ
深井 経年落下ある
ヤンヤン これ多分何日か経ったから枯れたんだよ
これ元々はさ
これログ残ってねえかな
これ元々は
ちゃんと存在した植物だった
深井 確かに単品で植物だった気がするそれ
容器とか使わないんだと思ったもん
ヤンヤン あ違うわ戻ってきちゃった
深井 ログ残ってない?
ヤンヤン ログ残ってないのかな同じところ調べてるから
でもこれ俺枯れただと思うよ
深井 でもさ枯れた植物見て枯れた植物って言う?
ヤンヤン 言うんじゃない?だってこれ
昨日まで咲いてた花なんだから
それ見て枯れちゃった花だね
深井 オオムネ堀本さんの考えそうだと思うけど
気の迷いじゃないよな
ヤンヤン えっいやこれ
先生どうすか枯れたじゃないですかこれ
深井 これ花落ちてんですよね
ヤンヤン 枯れるっていう特定の
持ってくるか死んだとかね
深井 死んだ確かに確かに
ヤンヤン まあ枯れるとかの可能性結構あるぞ
ヤンヤン ちょっとね枯れるだと用途がかなり限られますけど
死んだとかだったらだいぶ使いやすいですね
深井 これで仮定してログ見てみると
深井 死んだ植物
ヤンヤン あれ?
深井 あれ?
ヤンヤン てかこれしかいない
深井 幽霊がこれしかない
ヤンヤン じゃあちょっとわかんないですけど
枯れるの可能性ありますね
ヤンヤン 枯れるんじゃなかった
深井 テンション上がっちゃって
枯れてる花ってなっちゃったから
テンション上がって膨らませちゃったけど
じゃあまだまだ楽しみなところではあるんですけれども
本日はこれで終わりにしたいと思います
面白かった方は?
そんな人いるかな?
大丈夫かな?
どっちかって言って怒られてるよね
延々酒飲んでるおっさんがゲームしてる
はしゃいでるだけ
なんだお前ラブチューニューって
ひどい
ヤンヤン 怒られてる可能性ありますけど
何か忌憚のないご意見であるとか
楽しんごさんの面白ツイッター情報があるとか
そういうものを書いておいていただければと思います
深井 あとでコメント欄だと
あんまりネタバレすると僕見ちゃうかもしれない
ネタバレな方はネタバレですって
先に言っといてくれると嬉しいかもしれないですね
ヤンヤン そうですね
だから赤ネギが実は楽しんごであるっていう非常に重要なネタバレなので
コメントに書かないと
深井 俺らもだいぶネタバレしちゃったから
ヤンヤン 聞いちゃった可能性あるもん
深井 本当に当てちゃってすみません
リザードリーさん当てちゃってすみません
というわけで今回も終わりにしましょう
ありがとうございました
ヤンヤン ありがとうございました
ゆる言語学ラジオの初の書籍が出ました
この本の中身は
えっと
ヤンヤン なぜ今えっとって言ったんですか
あのじゃダメなんですか
深井 全然わかんないですけど
ヤンヤン その答えがわかるのがこの本です
深井 面白そうですね
ヤンヤン ありがとうございます